# 动画

![动画](media/title.jpg)

**动画**资源包含一组骨骼动画通道和曲线。它用于为[蒙皮模型](../skinned-model/index.md)的骨骼制作动画。

## 本节内容

* [动画事件](anim-events.md)
* [动画重定向](retargeting.md)

## 导入动画

导入动画文件的方式与其他资源类型相同。只需将模型文件从 *资源管理器* 拖放到 *内容* 窗口中，或使用 *导入* 按钮。

![导入动画](media/import-animation.jpg)

选择文件后，**导入文件设置**对话框将显示。它用于为每个资源指定导入选项。在大多数情况下，默认值即可，你只需按下 **导入** 按钮。

> [!Note]
> 使用 **导入文件设置** 对话框，你可以一次选择多个资源（或使用 **Ctrl+A** 全选）并同时指定导入选项。

每个资源都可以重新导入（源文件的相对路径会被缓存），并可以使用动画窗口修改导入设置。

要了解有关 **导入选项** 的更多信息，请参阅[模型导入页面](../../graphics/models/import.md)。

## 使用动画

要使用导入的动画片段，你可以将其拖放到动画图曲面中，或手动添加 *动画* 节点。
然后将动画姿态与动画输出连接，即可查看动画模型。

![使用动画](media/use-animation.jpg)

## 动画编辑器窗口

![动画编辑器窗口](media/animation-editor.png)

在 *内容* 窗口中双击动画资源，可在专用编辑器窗口中显示它。
该窗口包含 2 个面板：**时间线** 和 **属性**。
时间线允许检查和编辑导入的动画。每个动画节点通道都包含位置、旋转或缩放子轨道。
属性面板显示有关资源的一般信息，例如：动画总长度、动画通道数量和总关键帧数量。此外，它也是修改导入设置和重新导入源资源的便捷方式。

## 动画预览

![动画编辑器预览时间线和播放](media/animation-debugging.gif)

要在模型上预览动画，请设置 **预览模型** 属性。它将显示预览面板，并将时间线当前帧位置与动画预览同步。这可用于分析和调试动画。动画预览包含用于播放/暂停（F5/F6 键）或更改播放速度（通过 **视图 -> 播放速度**）的小部件。你还可以使用时间线位置手柄和键盘控制播放（空格键播放/暂停，方向键导航）。

## 动画事件

动画时间线支持特殊的**动画事件**轨道，可以包含自定义的单次或连续事件。这些可用于播放脚步声、生成脚步贴花或将其他基于动画的效果应用到游戏玩法中。要了解更多信息，请参阅专门的文档[此处](anim-events.md)。

## 嵌套动画

![嵌套动画](media/nested-anim.png)

动画时间线可以包含嵌套的动画片段，允许将多个片段组合成更大的动画。这种技术可用于将动画片段拆分为更小的动画，或从多个片段构建更复杂的过场动画（例如角色的不同待机动画）。要使用嵌套动画，只需将动画资源拖放到时间线轨道面板中，或使用 **添加 -> 嵌套动画** 按钮生成新的嵌套动画轨道。
